# Коротка українськомовна інструкція щодо форматування reddit тексту в постах й коментарях

Реддікет радить нам правильно оформляти текст при написанні постів і коментарів. Правильно форматований текст спрощує надання інформації, що робить пости і коментарі популярнішим. Я склав коротку інструкцію щодо форматування тексту в постах і коментарях.

Форматування тексту в постах і коментарях (коротка інструкція)

## Перенесення рядка і новий абзац

Щоб перенести текст на новий рядок, поставте в кінці поточного рядка два пробіли. Щоб створити новий абзац, натисніть два рази Enter. Один Enter залишиться в тому ж абзаці!

Код:

    Це перший рядок.(тут два пробіли)
    Це другий рядок.(Enter)
    (Enter)
    Це новий абзац.
    Це друге речення в абзаці.

Результат:

Це перший рядок.  
Це другий рядок.

Це новий абзац.
Це друге речення в абзаці.

## Форматування тексту

| Код	                                                   |     Результат     |
|--------------------------------------------------------|-------------------|
| \*\*жирний\*\*                                         |   **жирний**      |
| \_\_жирний\_\_                                         |   __жирний__      |
| \*курсив\*                                             |   *курсив*        |
| \_курсив\_                                             |   _курсив_        |
| \~\~закреслення\~\~                                    | ~~закреслення~~   |
| текст\^(верхній індекс)                                |	текст^(верхній індекс) |
| \[іронія\]\(#irony\)                                   | [іронія](#irony) |
| \[сарказм\]\(#sarcasm\)                                | [сарказм](#sarcasm) |
| \[текст посилання\]\(http://reddit.com/r/Ukraine_UA\)  | [текст посилання](http://reddit.com/r/Ukraine_UA) |

Спробуйте підвести курсор до слів іронія і сарказм в таблиці.

## Заголовки

Код:

    # Заголовок 1   
    ## Заголовок 2  
    ### Заголовок 3  
    #### Заголовок 4  
    ##### Заголовок 5  
    ###### Заголовок 6

Результат:

# Заголовок 1   
## Заголовок 2  
### Заголовок 3  
#### Заголовок 4  
##### Заголовок 5  
###### Заголовок 6

## Цитування

Цитування застосовується цілком до абзацу. 

Код:

    > Це цитата
    > > Це вкладена цитата
    > Знову перший рівень

Результат:

> Це цитата
> > Це вкладена цитата
> Знову перший рівень

## Розділи

Ви можете розділяти текст горизонтальною лінією, використовуючи чотири і більше значка - поспіль.

Код:

    ------

Результат:

----- 

## Списки

Для створення неномірованного списку можна використовувати -, +, *.
Код:

    - рядок в списку  
    - рядок в списку
    - рядок в списку

Код:

    + рядок в списку  
    + рядок в списку  
    + рядок в списку

Код:

    * рядок в списку   
    * рядок в списку
    * рядок в списку

Однаковий результат:

* рядок в списку   
* рядок в списку
* рядок в списку

Для створення нумерованного списку використовуйте числа зі знаком . (крапка) після них та пробілу. Значення має лише перше число, всі наступні будуть перетворені на послідовні.

Для підпунктів відступіть 4 пробіли.

Код:

    1. перший ряд у списку  
    1. другий ряд у списку  
    42. будь-який інший ряд у списку  
        5. підпункт номер п'ять
        1. підпункт номер шість
    1. знову перший рівень

Результат:

1. перший ряд у списку  
1. другий ряд у списку  
42. будь-який інший ряд у списку  
    5. підпункт номер п'ять
    1. підпункт номер шість
1. знову перший рівень

Можна використовувати тільки два рівня вкладення для списків.

## Таблиця

Для створення таблиці потрібно надрукувати рядок з заголовками стовпців, рядок з розмеженням, і ряди з елементами.

Заголовки стовпців:

    A   | B  | C 

Рядок з розмеженням:

    ----|----|----

Ряди з елементами:

    A1  | B1 | C1    
    A2  | B2 | C2  
    A3  | B3 | C3  

Код:

    A | B | C
    ---|----|---
    A1 | B1 | C1
    A2 | B2 | C2
    A3 | B3 | C3

Результат:

    A | B | C
    ---|----|---
    A1 | B1 | C1
    A2 | B2 | C2
    A3 | B3 | C3

Елементи таблиці можна вирівнювати по лівому краю, по центру або по правому краю, додавши в розмеження двокрапку:

    По лівому краю | По центру | По правому краю | По лівому краю (без уточнення)
    :--------------|:---------:|----------------:|-------------------------------
    A1             |        B1 |              C1 | D1
                A2 |    B2     |       C2        |                            D2
           A3      | B3        | C3              |               D3

Результат:

По лівому краю | По центру | По правому краю | По лівому краю (без уточнення)
:--------------|:----------|:----------------|-------------------------------
A1             |        B1 |              C1 | D1
            A2 |    B2     |       C2        |                            D2
       A3      | B3        | C3              |               D3

Для тексту всередині таблиці працюють не всі правила форматування.

## Код (неформатований текст)

Для неформатованого тексту, а також програмного коду, треба поставити перед ним чотири знаки пробілу.

    це неформатований текст (перед ним чотири пробілу)

Так само щоб надрукувати код (неформатований текст), використовуйте для його позначення знак ` (гравіс) - встановіть його на початку і в кінці тексту, який є кодом.

`це неформатований текст`

Є різниця між цими двома способами. Чотири пробіли обробляють весь текст в рядку. Значки ` обробляють тільки текст між ними.

## Спеціальні символи

Reddit для форматування тексту використовує символи \`, \#, \*, \-, \_, \|, \~, \(, \), \[, \], \^, \\. Що робити, якщо ви хочете надрукувати ці символи?

Для того, щоб надрукувати спеціальний символ, потрібно вставити відразу перед ним \.

Код:

    \~ \- \#

Результат:

\~ \- \#

## Reddit Enhancement Suite

Це розширення додає до текстових полів панель форматування тексту і вікно з попереднім переглядом результату, а також повноекранний редактор.

[Офіційна сторінка RES](https://redditenhancementsuite.com/)

[Підредит RES](https://www.reddit.com/r/Enhancement/)

п.с. Як джерело використано офіційну англійськомовну версію опису reddit markup: https://www.reddit.com/wiki/markdown/
